因為我們都活得夠久
那一段時間不應該活還活
就讓你變成植物人
變成植物人就不應該活還活著
因為意識已經不起作用
那個心起不了作用
那如果是那樣子 講不好聽
就是在用一個不能受的生命
來享受你的福報
那損福損得不得了
這句話我還是一直要講下去
因為不一直講下去
這個社會越來越誤導
就被這些醫療單位 製藥的
什麼就把你綁架了
我們一定要知道 人活得要有尊嚴
人活得要沒有掛愛
自己自在也不要讓別人不自在
這很清楚
你弄一個長輩在那邊躺著
你也不能到處去
你就因為一個沒有意義的東西
把你所有的意義就綁在那個地方
這個在法界裡面是很大的浪費
所以這種孝順
我完全不能同意
沒有什麼道理
你這樣回報他 其實是在損他的福報
你損一個人的福報 不會增加你的福報
我為什麼講這句話
前兩天
以前我有一個師兄弟
很好的師兄弟
也常常來 八十幾歲
他太太一摔
就馬上送高醫
結果高醫一看
就要他小孩子簽
放棄急救
這個完全沒有失望
他女兒很孝順
他根本就簽不下去
就打電話來
我就打過去
他說你就簽吧
你真的孝順你就簽
因為很明顯
那個醫生會這樣講
其實就是說
在他們專業的判斷裡面
即使救回來
大概也沒有什麼用
你就簽吧
這樣對媽媽也慈悲
然後你也不會真的就接著下去
就整個掛在那邊
他也是大學裡面的
應該是副教授
所以我們人一碰到這些事情
你什麼學歷都沒有用
剩下的就智慧而已
什麼是智慧
你真懂佛法才有智慧
真懂佛法就真懂因果法才有智慧
而不是不忍心
那個都是感情
那個通通是顛倒的情緒
所以學佛其實就是
把這個大有情
看起來好像無情
但在無情裡面展現有情
看起來好像不講什麼道理
但就在不講什麼道理裡面
講真正的道理
這個就是佛法
就是智慧之法
所以我想如果我們有智慧
這個社會就會顯得很直接了當
執心才是道場
一個懂佛法的人
不會奇奇怪怪的
看起來就很討厭的樣子
什麼吞吞吐吐
什麼不太敢講
內心又很複雜
那個其實很麻煩
所以佛教學要打開
不要隱藏
不能複藏
不要藏私
不要因為這是我的好朋友
不對都變成對
那個絕對是不行的
就是好朋友你才要
他不對你就要勸他這樣不對
而不是說他這樣不對
要保護他
幫他找理由
讓他繼續不對下去
這個是完全沒有道理
所以我們一定要
就智慧為先
學佛一個最大的
就是以般若為前導
若不藏到波折
都不是佛法